# Задание 12 - Многопоточность

Написать консольную утилиту для многопоточного скачивания файлов, их последующей обработки и
сохранения в локальной файловой системе. Обработка файлов заключается в генерации превью
заданного максимального размера (с сохранением соотношения сторон) и перекодировании в формат JPEG.


## Требования

* Файл со списком URL указывается параметром в командной строке (по одному URL в каждой строке).
Если файл не существует, выводится сообщение об ошибке.
* Количество потоков, размеры выходных картинок и выходной каталог задаются параметрами
в командной строке и имеют значения по умолчанию (один поток, запись в текущий каталог,
размеры 100x100). Если параметры будут зашиты в скрипт, то будут сняты баллы.
* Если выходной каталог не существует, его нужно автоматически создать.
* Файлы сохраняются под именами, соответсвующими их номеру строки в списке URL
(`00000.jpeg`, `00001.jpeg` и т.д.). Допустимо перезаписывать файлы существующие в каталоге на момент
запуска без предупреждения. Конкатенация путей должна быть платформо-независимой (на Windows и Linux
разделителями в путях файлов служат разные слеши, и для безопасного построения путей нужно
используйте `os.path.join`)
* Промежуточные (непережатые) файлы всегда держатся в памяти, не нужно сохранить их на диск.
* Невалидные URL, ошибки скачивания файлов и файлы нечитаемых форматов должны корректно обрабатываться
(сами файлы игнорировать, только увеличивать счетчик ошибок).
* В ходе работы в стандартный вывод выводятся сообщения о завершении обработки каждого файла. 
После завершения в стандартный вывод выводится статистика - количество скачанных файлов, количество скачанных байт,
количество запросов завершившихся с ошибкой, общее время выполнения.
* Должен присутствовать файл `requirements.txt` со списком зависимостей для установки их через `pip`
* Unit-тесты в этом задании писать не нужно

 
Пример использования:
скачать все файлы из списка `urllist.txt` в 4 потока, сохранить в каталог `thumbnails` в размере 128x128 пикселей.

```bash
python download.py urllist.txt --dir=thumbnails/ --threads=4 --size=128x128
```

## Подсказки
1. Для парсинга аргументов командной строки можно использовать модуль `argparse` из стандартной
библиотеки https://docs.python.org/3/library/argparse.html
2. Для скачивания файлов можно использовать встроенную библиотеку `urllib`
https://docs.python.org/3/library/urllib.html
3. Для обработки изображений можно использовать стороннюю библиотеку `Pillow`
https://pillow.readthedocs.io/en/5.1.x/
4. Для управления потоками можно использовать `ProcessPool` из стандартной библиотеки,
для передачи данных между потоками - `Queue`. Не забывайте про потокобезопасность.


## Сдача
**Срок** : 11 мая 2018

**Максимальное количество баллов**: 40